Doë zoët ne bloën op een tak,
Hië hoa doa pas ne weurm gepak
Hië ho heum nog en zenne bèk
Hië ho al mèt zen tong gelèk
O waa wès dië weurm dik
De bloën dië ho toch gennen shrik
't Wès veur de bloën een heil groët fès
Zoe blij wès ternog nowt gewès
De kat dei hoë dat ok gezin
Het noët dat leup heur op heur kin
Ze zei: “Leut mich dië weurm es zin,
Boe's het eind en boe's 't begin?”
“Hei,” zei de bloën, “ich bèn nie lomp,
dje wilt dat ich menne bèk open don.
En dan vilt ter op de grond
Nein, ich ben nog nie zoe lomp.”
“Mè kom dan toch wat kotter bei,
ich kan dië weurm nie zin van hei,
Djië mog heum hage in oere bèk
as jië oech hei mèr lèngs mich zèt.
Kom es zitte op de grond,
dië weurm ès toch zoe shon rond
Zèt oech hè mèr in de zon,
dië weurm ès veur oech gezond.”
De bloën dië koom wat kotter bei
Mè doovan kreeg ter drèk al spèt
De kat dei vloog op zenne kop
en oët dië bloën heilgans op
Dit ès de lès van dit verhoal
Luister noë goed allemol
Hèd djië no goed opgelèt }
Zoë ho de kat de weurm gerèd } 2x

Er zat een merel op een tak
Hij had pas een worm gevangen.
Hij had hem nog in zijn bek
Hij had al met zijn tong gelikt.
O, wat was die worm dik
De merel had toch geen schrik
't Was voor de merel een heel groot feest
Zo blij was hij nog nooit geweest.
De kat had dat ook gezien.
Het speeksel liep al over haar kin.
Ze zei: “Laat mij die worm eens zien,
waar is 't einde en waar het begin.”
“He, “ zei de merel, “ik ben niet dom,
je wil dat ik mijn bek open,
en dan valt de worm op de grond,
nee, ik ben nog zo dom niet.”
“Maar kom dan toch wat dichterbij,
ik kan die worm niet zien van hieraf,
je mag hem in je bek houden,
als je hier maar naast mij komt zitten.
Kom eens op de grond zitten,
die worm is toch zo mooi rond,
ga maar in de zon zitten,
die worm is voor u gezond.”
De merel kwam wat dichterbij
maar daarvan kreeg hij onmiddellijk spijt.
De kat vloog op zijn kop,
en at de merel helemaal op.
Dit is de les van dit verhaal,
luister nu goed allemaal:
Heb je nu goed opgelet:
zo had die kat de worm gered.